(مطبخ مال العالم)
اهلا وسهلا فيكم وحلقة جديدة من مطبخ منال العالم
وصفتنا المميزة اللي هنبتدي بيها حلقتنا هتبقي الشاورما العربي
هنشوف مع بعض المقادير والخطوات بسهولة وببساطة
(نبدأ سوا)
شاورما عربي
كيلو تقريبا من لحم العجل
خلطة اللحم
4 فص كبير توم مهروس
¼ كوب زيت زيتون
1/3 كوب خل
ملعقة كبيرة بهارات لحم
ملعقة كبيرو كزبرة جافة
¼ ملعقة صغيرة فلفل اسود
½ ملعقة صغيرة كركم
ملعقة صغيرة دارسين
ملعقة كبيرة ملح
حبة متوسطة طماطم مفروم
½ حبة كبيرة فلفل اخضر مقطع إلى شرائح
صلصة الطحينة
كوب طحينة
¾ كوب ماء
¼ كوب عصير ليمون
2 ملعقة كبيرة خل
ملعقة صغيرة ملح
½ ملعقة صغيرة كمون
للتقديم
حبة كبيرة بصل
½ كوب خل
3 الي 5 ملعقة كبيرة من السماق
كوب تقريبا من البقدونس
ارغفة من الخبز الصاج
وصفة الشاورما بالطريقة العربية من الاطباق اللي كتير مميزة
وبتبقي مناسبة لكافة الاوقات
احنا طبعا متعودين ناكل الشاورما برة البيت ولكن ممكن ست البيت تعملها في منتهي السهولة والبساطة
صحيح مش هتبقي  100% واخدة  نكهة الشوي
بس احنا بدنا نحاول ان بقدر الامكان ها الطعم بالمرحلة الاخيرة من الساندويتش
ووضعة بالجريل هيعطيه تحميصة ويعطية طعم كتير مميز
هحتاج هلا تشكيلة من البهارات وهحتاج لحم عجل
مقطع الي شرائح رقيقة
مش عايزه اقول شرائح هي بتبقي يمكن خيوط او خطوط رفيعة
من اللحم بها الطريقة
اذا قدرتي تاخدي قطعة من وش الفخد وتقطعيها الي اشرطة رفيعة بها الشكل
او اذا حبيتي ممكن تقولي للجزار يقطعلك اياها
كل ما كانت رفيعة كل ما استوت اسرع وكل ما اعطتني طعم افضل
هحتاج هلا اتبل ها اللحمة قبل بوقت وممكن اذا حبيتي تعمليها قبل بليلة
وتحطيها بالتلاجة
خليني اجهز خليط التتبيل طبعا
خليط التتبيل بيعود لرغبتك وانواع البهار اللي بتحبي تستعمليها
كلمة بهار مشكل يمكن بتختلف من بلد لبلد ومن خلطة لخلطة
فاحنا حبين ان البهار المشكل اللي هنستعمله يبقي بهار عام
بهار لحم اكتر من كونة بهار الي في كركم او خلطة تانية ممكن تأثر علي الطعم
انا هحط تشكيلة من البهار وانتي غيري وبدلي زي ما بتحبي
المهم يكون عندي طعم قوي
انا عندي شوية كزبرة هون وهحط شوية دارسين او قرفة
يعني ناس بيسموها قرفة وناس بيسموها دارسين حسب ما بتحبوا
ورشه بسيطة من الكركم
مش هنكتر
وبعد هيك عندي الملح والفلفل الاسود طبعا انا هتبل اللحمة بتشكيلة البهار
هنحط شوية فلفل اسود
وهحتاج خل
علي نفس خلطة البهار
حوالي ½ او 1/3 كوب من الخل
وهحط حوالي معلقتين زيت زيتون
وشوية عصير ليمون
هاي التتبيلة اللي هنقع فيها اللحم طبعا
في افكار كتيرة للتتبيلات ولكن هاي التتبيلة
معقولة
.
لانه بتخلي اللحم يدوب عندي وفترة بسيبه
زي ما قولنا عدة ساعات فا بتلاقيه داب وصار طعمه جدا مميز
هلا هحط قطع اللحم اللي قولنا تبقي مقطعة الي خيوط هيك رفيعة
هخلط اللحم كويس مع التتبيلة ووقت اللزوم ممكن نطلعة ونعمل الطبخة
في منتهي البساطة
وممكن علي فكرة الوصفة هاي تعملوها علي الدجاج
بناخد تشيكن فيلية او صدور الدجاج ونجهزها بنفس الطريقة اللي احنا اتكلمنا عنها
انا هخلي هلا علي جنب وابتدي اجهز الخطوة التالية هحتاج
توم وهحتاج فلفل وطماطم وشوية زيت زيتون
وابتدي اسخن القلاي
هنحط شوية زيت
هضيف التوم
هقلب شوي
وبعد هيك عندي اللحم اللي قولنا احنا تبلناها ونقعناها
بس هاخدها من غير ميه التتبيل عشان متبقيش كتيرعندي سائلة
هاخدها بالطريقى هاي
هلا ريحة الخل مع اللحمة علي طول بتعطيكي احساس
او طعم الشاورما وخصوصا لما تشوحيها هلا بالطريقة هاي
هتحسوا ان فعلا قريبة كتير لطعم الشاورما الطبيعي
بشوح اللحم وبحاول علي الجوانب افرد اوزع اللحم
عشان بسرعة يسخن عندي
بنلاحظ كيف هلا اللحم نشفت عندي
واتشوت هيك او اتحمصت بطريقة كتير لذيذة
وتعتبر كانها هلا اقتربت انها تستوي هلا هضيف شوية فلفل
هادي اضافة خاصة اذا حبيتوا تستغنوا عنها  ممكن بس الفلفل بيعطيني طعم لذيذ مع الشاورما
وهضيف شوية طماطم مفروم
ها الكمية هيك معقولة وتعتبر عندي هلا الشاورما صارت جاهزة
بقلبها هيك علي النار لغاية هيك تاخد الريحة الشهية
بعد هيك اذا حبيت ادوق وازود رشة ملح رشة فلفل علي حسب الرغبة
هسيبها هيك علي جنب لغاية ما تبرد وابتدي اجهز صلصة الطحينة
هبتدي هلا اخد شوية خل
واحط علي الطحينة طبعا انا بدوق  انا ما عندي كتير تعقيد في الوصفة
ممكن اعملها بشكل تقريبي وبعد هيك ادوق انا حطيت الخل مع عصير الليمون
وهحط الملح
ما نكتر ملح عشان يصير في عندي مجال اصلح الطعم في حال لقيت ان الملح كتير
اذا حبيتوا تحطولها فص توم ممكن
او نكتفي فقط برشة خفيفة من الكمون
هحتاج مضرب شبك صغير على اساس اقدر انا اقلب الصلصة
عندي شوية مي
هضيفها حسب الحاجة
هلا بقلب بلاحظ انه بس استمر شوي في التقليب بيصير عندي الخليط تقيل شوي
ابتدي اضيف المي بالتدريج
محطش برضه مية كتير علشان ما تصير كتير طرية وبعد هيك صار انه هنصلحها
هتصير اكتر وهحط طحينة تاني  وهتغلب في هالوصفة
صلصة الطحينة كتير لذيذه اذا حطيناها بالتلاجة
ووقت اللزوم مجرد اني انا  بطلعها واستخدمها في السندوتشات
يبقي احنا هيك بنجهز كل هالخطوات اللي بنحتاجها بها الطبق
بنلاحظ كيف صارت هلا طريه بتحكم انا في الكثافة اللي بدي اياها
بعتقد هيك معقولة للسندوتشات
ولكن خلينا نعطيها كمان شوية مي
عشان تبقي عندي جاهزة
انا مابدي اياها  كتير تكون طرية
ننتبه ان صلصة الطحينة بتاعه السندوتشات غير عن الصلصة اللي احنا بنغمس فيها
يفضل انها تبقي هيك متماسكة علي اساس اما بحطها بالساندوتش تعطيني طبقة سميكة
يبقي احنا جهزنا الشاورما وجهزنا الصلصة هيك قربنا نخلص وصفتنا
بس خلينا نشوف بعد هيك طريقة التقديم
(مطبخ منال العالم)
تبلنا اللحمة ونقعناها بالتلاجة  لعدة ساعات
حمرنا التوم مع الزيت
وبعد هيك اضفنا اللحمة
وقلبناها ما نشفت وطبخت عندنا
اضفنا الفلفل والطماطم
جهزنا صوص الطحينة
بخلطة الطحينة مع الخل وعصير اليمون والملح
والكمون
وفلفل والماء وجهزنا السندوتشات
احنا هلا وصفتنا صارت  جاهزة للتقديم
بحتاج اجيب شرائح او ارغفة الخبز الصاج
طبعاً هلا صار الخبز الصاج متوفر في كافة الاسواق
ممكن تشتروه وتخلوه حتي بالفريزر او بالتلاجة  لوقت اللزوم
كتير لذيذ مع اي ساندوتش ممكن تستعملية مع جبنة حلوم
فلافل  اليوم هنستعملة مع الشاورما
طبعا مقاس الرغيف بيختلف من مخبز لمخبز او من شركة لشركة
فحاولي تاخدي المقاس اللي تحسي انه مناسب لاستعمالك
هشيل ها القطعة ناخد رغيف واحد ونخلي الباقيين علي جنب
طبعا لما بنتطبخ هيك اكلات او بنجهز هيك سندوتشات لابد يكون عندنا كمية كبيرة
لانها لازم تبقي جامعة كل الاسرة وياكلو مع بعض
هاخد الساندويتش او الرغيف هقفله
ونحتاج مقص المطبخ هقص رغيف الخبز
طبعا علي حسب حجم الارغفة اللي بدك او السندوتشات اللي بدك تعمليها
اذا حابه تعملي سندويتشات صغيرة بيبقي  حسب المناسبة اللي عندك
هاخد نصف رغيف الجزء هذا بيبقي كتير خفيف فلما بحشيه
ممكن يبقي بسرعة يرطب وينقطع اثناء الاكل
فبختار جزء هيك خليني بس اقلبها علي الناحية التانية
بتنيه بها الطريقة
زي كانه تلتين التنية
ونتني التانية برضة بنفس الطريقة تلتين التنية
ناخد شوي من خلطة الطحينة
ونوزع طبعا في ناس بيحبوا يكتروا يقللوا
هيك انتي بتعطي مجال كل واحد يتفنن
هحط هلا شوية من خلطة الشاورما
هيك الكمية معقولة للشخص ما نحط كتير عشان ما يبقي الطعم كتير يطغي
علي الساندويتش
معقولة الكمية هاي  الفليفلة كتير لذيذه اذا حبيتوا تجربوا وتستعملوها
وبعد هيك حبيتوا شويه في ناس بيحبوا رشة بقدونس
هادي امور بتحبوا تعملوها علي ذوقكم  ببتدي اقفل الساندويتش بها الطريقة
بنلاحظ لما حطينا طبقتين صار هذا الجزء كتير قوى فبيستحمل الحشوة وما بيدوب معي
ساندوتشات الشاورما جاهزة انا حبيت اغلفها بورق الالومنيوم
او السيلفر علي اساس بضلها دافية لوقت اللزوم
وممكن نخليها علي السفرة
وانا حطيت طبعا في القاع ورق البقدونس وشرائح البصل اللي خلطناها مع شوي سماق
بتعطينا طعم لذيذ ونبتدي نجهز لطبقنا اليوم
هيبقي طاجن الدجاج بالخضراوات
(مطبخ منال العالم)